Title: 「高级NLP算法工程师招聘」_软牛科技集团招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/1d05c6a55c1e130b03V63Nm5EFBW.html?lid=1WDRceOcLYk.search.36&securityId=TdPVjn5cPV87e-61HOWuW-udN1mjMStRO6hCbqBrduFG-98ABpsWepWNi-OkNl9B0yW9ER5nm44-UCk68aQn9IVUEkQ127O146qHEwH9Aa3gErcddRsjbKSMwFyIyS3BLdMgsayKg75ooJhrBTrIusig41HiFVoYBkCp0lhiTFH1EIh7&sessionId=

高级NLP算法工程师 30-50K
岗位职责：
1.  领导NLP算法的开发工作，解决算法中的难点和瓶颈问题。
2.  探索NLP大模型的前沿技术，紧跟社区发展，追踪最新技术动态，推动NLP垂直领域大模型的创新和应用。

职位要求：
1.  拥有计算机科学、数学、物理或统计学等相关专业硕士学位，具备至少5年自然语言处理领域的工作经验。
2.  参与过大语言模型相关的完整项目，对项目中的一个或多个环节有深入的研究和实践经验。
3.  熟悉大模型产品和大模型的发展趋势，了解各类产品使用的算法重点和研究方向。
4.  具备优秀的问题解决能力和团队协作能力，能够在复杂项目中发挥领导作用。
5.  在AI领域的顶级会议或期刊上发表过论文者优先考虑。
公司介绍
深圳软牛科技集团股份有限公司成立于2014年，是一家以人工智能为核心驱动的国家专精特新“小巨人”企业。公司深度聚焦图像、视频媒体、AI创意、AI办公以及AI数据安全等软件领域，通过AI技术不断推动行业创新，业务已覆盖全球200多个国家和地区，获得数亿用户的信赖和支持。公司以“让创意成为现实”为使命，专注于为全球用户提供满足多场景生活、办公需求的智慧终端软件。旗下产品包括HitPaw VikPea、HitPaw FotorPea等数字创意软件，Tenorshare ReiBoot、Tenorshare iCareFone等数据安全管理软件，以及Afirstsoft PDF等AI智慧办公软件等。公司先后获得国家专精特新“小巨人”企业、国家高新技术企业、国家鼓励的软件企业、广东省人工智能产业协会会员企业、深圳市专精特新中小企业、深圳市潜在科技独角兽企业、宝安区信用合规示范企业等荣誉称号，并获得DCMM、PCI、CMMI、ISO9001等权威国际资质认证。加入软牛，你将收获：★ 工作时间：周末双休，弹性打卡；★ 保险保障：六险一金（含补充商业险）；★ 有薪假期：带薪年假、婚假、产假、陪产假、病假、丧假、法定节假日等；★ 各种奖励：季度评优奖、内推奖、知识产权奖、营销奖、项目奖、突出贡献奖、敬业奖、总经理特别表彰奖及核心骨干内部期权等；★ 职级晋升：完善的岗位职级体系，多序列的专业通道和管理通道，双通道形式的成长路径，满足各特色人才职业发展需要；★ 团队活动：健康体检、生日会、下午茶、运动社团、兴趣社团等；★ 团队氛围：扁平化的管理、开放、创意无限的团队；★ 优越的地理位置：位于宝安中心区域，5A级海景办公环境，3个公交站/地铁站环绕，地铁11号线“宝安站“B出口直达。加入软牛，让创意成为现实：技术优势：自主研发及高校合作技术攻克，300+项专利技术；产品优势：工具产品领域多年深耕，新技术落地快，产品自带矩阵效应；营销优势：多年自建站及全球化渠道资源，稳定成熟的海外推广团队；人才优势：高精尖人才汇聚地，中科院博士、互联网龙头行业大咖、深圳市高层次人才、宝安区高层次人才汇集。
                                        查看全部