Title: 「NLP大模型算法工程师（base福州）招聘」_默往科技招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/442c9166f52fb4b11H1509u1FFBR.html?lid=1WDRceOcLYk.search.58&securityId=PMyQLKipmr0sN-L1wwBG4TvgTnpZQnkgF0a6sdbtbgvtPJdDm-ETXMu8Cfzm0vJraUKY91KMu7GRxpeom1P87-ozzJ5FOun7WzwMrvEomWKYNnyJwCAd-fd2YMvWiitIgME-1j5ltPo~&sessionId=

NLP大模型算法工程师（base福州）
                            50-80K·13薪
一、工作职责：1、模型开发与优化：负责大型机器学习模型的设计、开发和优化，包括自然语言处理、OCR等领域。2、算法研究：跟踪最新的AI研究进展，将前沿算法应用于实际项目中，提升模型性能。3、系统集成：将AI模型集成到现有的软件系统中，确保模型的稳定性和可扩展性。4、性能调优：对模型进行性能调优，包括内存管理、计算效率和并行计算优化。5、跨团队协作：与产品经理、数据工程师、软件工程师紧密合作，确保AI解决方案满足业务需求。6、文档编写：编写技术文档，包括设计说明、用户手册和API文档。二、任职要求：1、计算机科学、数学或相关领域的硕士学位，至少3年以上的NLP项目经验。2、具备扎实的数学和计算机基础，擅长线形代数、矩阵运算、计算机控制原理、概率统计或随机过程等课程；3、使用langchain，llamaindex等框架开发大模型应用，在项目中有落地经验者优化。4、具有大模型的预训练或PEFT微调经验，能够对效果进行优化。5、熟练掌握python进行AI工程开发，具有在复杂系统中部署AI模型的经验者优先。【技术栈关键词】一、大模型：langchain, llamaindex, 微调，text2sql，lora，milvus，qwen，rerank等；二、传统模型：bert, crf, bilstm, xlnet, T5, cnn, gru, ner、实体识别、关系抽取、知识抽取、要素抽取、智能问答等。
公司介绍
                                        厦门默往科技有限公司◤默往简介◢ 厦门默往科技有限公司成立于2017年，是一家以自我研发为主的技术型科技公司，深耕于国内及海外的社交与游戏项目，当前公司容纳了各大潮流互联网公司的优质技术人才，以扁平化、人性化的管理方式为员工营造了欢乐工作氛围的同时也为用户提供了高效便捷的服务品质。◤生活锦囊◢ * 弹性工作：默往为员工提供弹性打卡工作时间，补足睡眠，错开高峰* 五险一金：入职缴纳，默往为员工缴纳五大社保及住房公积金，公积金比例高达全额10%，为员工购房提供一臂之力*转正年假：如果你还在为工作满一年后才能获得年假的事耿耿于怀，那我可以大胆的告诉你，在默往，只要你转正便可获得5天年假，想怎么用，你说了算*年度体检：公司为每位入职的员工提供了年度体检，只要入职即可享有*育儿假每年10天育儿假，让你可以工作的同时平衡好家庭和宝宝*加班餐补：犒劳你报酬的同时也关心你的胃，9点后下班默往会为你提供30元餐费补贴*打车报销：不管你是晚班值班的客服岗位还是辛勤付出的技术大牛，只要你是默往员工，10点后下班打车费默往来出*工龄奖金：或许你没想到互联网公司还有工龄奖，是的，满一年开始享有工龄奖，年限越多，奖金越高哦*社团活动：每周五 篮球社、羽毛球社社团活动，为你的身心驱赶疲惫*节日活动：女神节、端午节、中秋博饼、圣诞节、年终尾牙，各种活动团建福利不断~◤发展路径◢ 技术牛人发展通道：初级-中级-高级-专家-大师 管理达人发展通道：基层管理-中层管理-高层管理 ◤联系方式◢ 公司官网：http://www.mostonetech.com/◤公司地址◢ 厦门市湖里区鼎丰财富中心A座21楼
                                        查看全部