Title: 「NLP算法工程师（base长沙，一线薪酬）招聘」_万兴科技招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/5a65e685ef4894bd1H1-3t6-F1pT.html?lid=1WDRceOcLYk.search.47&securityId=GL1sKur2SDj2Y-k1bGGGulFl7ZvkL78_NC_DXp1WJnAVPDyRexEut2XmAm4L4Xz6DrYerewPnbk61BdYyNHevmz6Msa88rJ--uTwGHkOX_f5s7oD5FJoziJX3SDDy2xxbm5_4bwvAxlnSwN3GnCEUxfneQck6YkumC-iDiXVim6S&sessionId=

NLP算法工程师（base长沙，一线薪酬） 35-50K·18薪
岗位职责：1. 结合实际业务场景，规划设计AI产品中智能语言理解交互的技术方案；2. 负责语言大模型算法框架的设计、训练，评测；3. 追踪并实践NLP前沿技术，探索将前沿的算法应用于实际业务，包括不仅限于agent、多轮对话的研发落地工作；4. 负责开放域知识问答能力建设，包括但不限于大规模预训练、语义理解、文本分类、文本聚类、文本生成、信息抽取以及趋势预测、归因分析等。任职资格：1. 硕士及以上，深刻理解计算机原理，有良好的数据结构和算法基础，有扎实的编程能力，有大型项目开发经验优先；2. 对传统和前沿的NLP/LLM、机器学习、数据挖掘等相关技术都有深刻的了解和相关项目经验（包括但不限于transformer、BERT、GPT等）；3. 熟悉AI Agent的原理和应用，有相关项目开发经验者优先；4. 有大模型推理加速经验者优先，包括不仅限于openvino、tensorrt、vllm等；5. 学习能力强，逻辑思维清晰；较强的文献阅读能力，有较强的自我驱动力和问题解决能力，有强悍工程能力者优先。
公司介绍
AIGC软件A股上市公司万兴科技（300624.SZ），全球领先的新生代数字创意赋能者，致力于成为全世界范围内有特色、有影响力的百年软件老店。公司以“让世界更有创意！”为使命，面向全球海量新生代用户提供简单高效的数字创意软件、潮流时尚的创意资源和丰富多元的生态化服务，赋能人们在数字时代与众不同地进行创意表达，帮助每一个新生代创作者将头脑中的灵感变为可见的现实。万兴科技也是中国政府认定的“国家规划布局内重点软件企业”，跻身“德勤高科技高成长亚太区500强”、“福布斯中国最具发展潜力企业”等荣誉榜。当前，万兴科技深耕数字创意软件领域，并面向AIGC时代深度布局，旗下已推出万兴喵影、万兴播爆、万兴录演、万兴优转等视频创意软件，Wondershare SelfyzAI、Wondershare Pixpic等图片创意软件，亿图图示、亿图脑图等绘图创意软件，以及万兴PDF等文档创意软件。公司正以前瞻的视野推进全球化布局，在深圳设立研发总部，并在长沙、北京、杭州、温哥华、东京等地设立运营中心，业务范围遍及全球200多个国家和地区，全球累计用户逾15亿。万兴科技不断提升产品研发和创新能力，大力进行团队精英化建设，并以独具特色的“三勤六和”村落式文化，为员工打造释放个体价值的成长平台，为团队注入独立思考、勤奋务实、与时俱进的精神活力。在平等、开放、协作、共享的人文理念下，万兴人不断成长，共同朝着“百年万兴、全球万兴”梦想笃定前行。
                                        查看全部