Title: 「自然语言处理（NLP）招聘」_金山办公软件招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/5ab8d86ef953d6ae1HB609m4E1BR.html?lid=1S20MseCb8l.search.29&securityId=NNeePBm0_B7y4-J1IxRfA9J70OqJ_qTkjM0sEdrzUABcbEuzSXkh1wA7zyLxDz6c39QeXcy-gIcOFPmYPMA72qs3WrCdWTRFxcpZkcJJA26fElTgJIg~&sessionId=

Markdown Content:
工作职责：  
1. 探索大语言模型在文档库场景中的落地，提升知识库问答、文档搜索推荐、文档理解等场景效果以及用户体验。  
2. 利用大模型技术应用到搜索和问答的各个环节，结合知识图谱技术，提升用户的文档使用体验。  
3. 负责前沿深度学习与自然语言处理算法的调研和实现，探索将新技术应用于实际产品。  
4. 在大数据环境下利用语言分析基础技术/结合大语言模型解决实际问题  
岗位要求:  
1. 硕士及以上学历，计算机/数学/人工智能相关专业.985/211院校优先;  
2. 具备文本生成、知识图谱、搜索推荐、对话系统等常见NLP业务场景的实际项目经验;  
3. 堂握CNN、RNN、BiLSTM、BERT、Transformer、  
GPT等NLP常用算法原理与工程实践;  
4. 掌握TensorFlow/PyTorch等开发框架，有云平台(如金山云)下AI开发经验者优先;  
5. 熟练掌握Python编程语言，熟悉linux开发环境;  
6. 有模型优化、压缩、量化、推理加速、TFLite转换等经验者优先;  
7. 责任心强，积极主动，具备优秀的逻辑分析能力和解决问题能力。

### 公司介绍

金山办公为金山软件集团子公司，主要研发并运营WPS系列办公软件及金山文档。2019年11月18日，公司在上海证券交易所科创板上市。  
自诞生以来，WPS Office产品不断变革、创新、拓展，针对不同的办公场景，WPS 已覆盖手机、pad、折叠屏、墨水屏、智能电视等各类屏幕终端；针对不同的操作系统，WPS 已适配 Windows、Android、iOS、HarmonyOS、Linux、macOS 等主流操作系统，并在政府、企业中得到广泛应用。截至2022年9月底，WPS 月度活跃设备数已突破 5.6 亿，其中 PC 版月度活跃设备数 2.38 亿，移动版3.36 亿。  
2020年6月，金山办公成为北京2022年冬奥会和冬残奥会官方协同办公软件供应商；同年9月，金山办公旗下金山文档成为成都2021年第31届世界大学生夏季运动会办公软件类官方供应商。  
自成立以来，公司承担多项国家级重大科研项目研发任务，包括“核高基”科技重大专项、电子发展基金、“863”高技术研究发展计划等。通过国家级重大专项的课题实施，公司产品在国家“十二五”、“十三五”期间的多项示范工程项目中完成系统适配和应用推广。公司及产品曾先后两次荣获国家科技进步二等奖、荣获国家重点新产品、世界知识产权版权金奖、中国国际软件博览会金奖等国际、国家级奖项等。  
金山办公秉承技术立业、用户第一的原则，围绕业务赋能、效率安全、人才培养三大主线，持续进行技术创新。围绕云与协作的未来办公进化趋势，发布了多款协作产品。关注数据安全及云服务体验，投入力量建设提升核心业务的稳定性。持续坚持在AI领域深入发展，在OCR、流版转换、文档美化等领域继续保持优势。  
未来，在“简单创作，轻松表达，实现价值的连接”企业使命引领下，金山办公将进一步围绕“多屏、内容、云、AI和协作”推进业务转型，全心全意为全球用户提供超出预期、不可思议的办公体验。

[查看全部](https://www.zhipin.com/gongsi/ccf268c87b8870031HF429i6GFQ~.html)
