Title: 「nlp高级算法工程师招聘」_美迈科技招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/5df1cb6a4562831503V709m9FlRW.html?lid=1WDRceOcLYk.search.55&securityId=Wm4Off8VnMqj2-N17Xv7qmb_SPEOdFnZdiu6TH4a1oiFK_5Zz0Ntk5_5gNQHSEz4Ab_QobqrYjTeCrmiPVYVODZtuKzSnyuFN2ItJwG_f40W7KWwPPtcKsjypsohstXYCaLnFxSwtfKw&sessionId=

nlp高级算法工程师 30-50K

工作职责：
1、聚焦电商营销领域，推动人工智能和机器学习在AI智能客服、AI Agent、用户意图、AIGC内容营销等场景落地。
2、负责大模型的需求调研，进行业务需求分析从而把需要解决的业务问题转化为算法方案，并且与数据工程师/AI产品经理合作，对模型进行维护和评估，特别是在AI智能客服、AIGC内容营销等互联网和电商领域的项目中。
3、使用先进的NLP与深度学习技术，针对性的设计方案（如智能问答、用户意图、AIGC内容生成等），根据设计的方案实施整个算法模型，解决客户的关键问题。
4、负责从数据获取、数据清理、训练数据集构建、提示词工程、大模型部署和训练、大模型微调、模型可解释性分析整个端到端流程工作。
5、设计线上线下A/B实验方案，与客户沟通并完成实验，迭代优化算法模型效果。
任职资格：
1、统计学、大数据、计算机等相关专业，硕士及以上学历；海外背景优先考虑。
2、有良好的数学统计学基础，5~7年以上互联网、电商领域的大数据算法/数据挖掘/NLP经验，熟练使用深度学习、机器学习算法，熟练使用Tensorflow、PyTorch之一。
3、NLP相关项目经验，熟悉BERT、GPT等最新的NLP技术和方法，熟悉NLTK、spaCy、Transformers等常用的NLP库和框架；有文本信息提取、知识图谱构建等项目经验优先。

公司介绍
【我们是家怎样的公司】       「鞋履品类出口界的领头羊」       「一家“外联风”（互联网+外企风格）的跨境电商公司」        美迈科技成立于2009年，是中国头部的科技型出海鞋履品牌集团，在纽约、洛杉矶、新泽西、长沙、福州、深圳等设有办公室，全球员工近1000人。2022年，美迈获得红杉中国和IDG资本联合领投1亿美金A轮融资，2023年荣获“胡润全球未来独角兽”称号，并评选为“全球瞪羚企业”；2024年营收超50亿人民币。        美迈旗下拥有Dream Pairs、Bruno Marc、Nortiv8、Dream Pairs Kids等自主品牌，覆盖女鞋、男鞋、童鞋、户外鞋等类目，其中Dream Pairs在美国亚马逊鞋类销售排名中长期领先。        通过自主研发的信息化管理系统及智能化云平台，美迈业务布局Amazon、品牌官网、 Walmart、Tiktok及海外线下门店等，已覆盖全球20+国家，累计服务超3000万+用户。        未来，美迈将持续以科技驱动价值，打造百亿跨境电商产业链配套集群，成为世界领先的科技鞋履企业。【成为我们的一员，你将获得】1、高机遇——业务持续增长的平台，明确的上市规划，行业极具竞争力的薪酬水平，一年2次晋升调薪机会+长期股权激励；2、快成长——丰富的职业机会与培养体系，入职培训/导师制培养/内部公开课/线上学习平台，公开透明的职业发展通道，鼓励员工横向流动、轮岗、晋升，最大化发挥员工优势；3、高活力——年轻化团队+开放包容的企业氛围，团队平均年龄29岁，超80%本科及以上学历，倡导多元文化，鼓励自驱、开放、平等、创新的文化氛围；4、强关怀——完备的福利关怀+贴心的工作环境，七险一金、免费食堂、每周下午茶、各类补贴&礼金；免费健身房&按摩椅、自助咖啡茶饮、母婴室等全方位温馨保障。       此外，我们有篮球/电影/摇滚等特色俱乐部，法定节日提前放假、便宜到超出想象的内购福利……——【诚如我们的产品理念「好鞋不贵」，好的企业与人才也终将双向奔赴。加入美迈，一起享受行走的快乐！】
                                        查看全部