Title: 「AI提示词工程师招聘」_易佰网络招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/8f3ed5740edb1a7403Z43tS0E1VY.html?lid=1S20MseCb8l.search.13&securityId=QB3i-xLQ9t7Q_-_11BUW-9DKpZ504brw5teHbMeJQ7pypbsYlqEsRsbodsOp1AdvA5NRksOqj9Nw2kGzrZ6aRetE2jkcjHjFs_hP0Mp6WLiqdFsI1PKl9LlmOyrKK8mroNW0E8bZicTvKhuUQJ0~&sessionId=

AI提示词工程师
                            12-18K
负责利用先进的大模型技术，通过专业的prompt调试与优化手段，打造适配特定应用场景的智能体，负责设计和优化用于训练和指导AI模型的提示词。岗位职责：1、设计和编写高效的提示词，以提高AI模型的理解和响应能力。2、分析AI模型的输出，识别模式和趋势，以改进提示词策略。3、跟踪最新的AI研究和行业最佳实践，将新发现应用于提示词设计。4、与产品团队合作，确保提示词与用户需求和业务目标一致。5、撰写技术文档，记录提示词设计和优化过程。任职要求：1、计算机科学、语言学、认知科学或相关领域的学士或硕士学位。2、至少1年在AI、NLP或相关领域的工作经验。3、熟悉至少一种编程语言（如Python、Java或C++）。4、对自然语言处理（NLP）和机器学习有深入理解。5、出色的分析和解决问题的能力。6、良好的沟通技巧和团队合作精神。加分项：1、有在对话系统或聊天机器人项目中设计提示词的经验。2、对最新的AI技术和趋势有深入了解。3、能够使用TensorFlow、PyTorch或其他机器学习框架。
公司介绍
                                        一、公司简介：深圳市易佰网络科技有限公司（上市简称：华凯易佰300592）成立于2011年，总部位于深圳，在武汉、成都、长沙设有分公司，东莞设有国内仓，拉美布局海外仓。全球雇员超2000人，办公面积超2万㎡，仓库面积超10万㎡，是华南地区跨境电商行业发展迅猛的成长型企业。2021年，易佰网络与A股上市公司华凯易佰完成并购重组。     公司自成立以来，以技术创新推动业务发展，通过自主研发ERP系统，搭建易佰云智能管理平台，很好地对多平台、多品类、多渠道的业务进行整合；通过“泛品+精品+亿迈生态服务平台”三大战略业务模式，致力于让物美价廉的中国商品走向全世界，专注打造成为中国跨境电商科技品牌型企业。二、我们业务渠道有：自营电商平台、eBay、Amazon、速卖通、wish、lazada、shopee、Cdiscount、joom、阿里巴巴国际站、沃尔玛等第三方电子商务平台。三、我们的产品有：3C数码、户外运动、母婴宠物、健康美容、工业汽配、家居家装、服装、航模等。四、我们的成长历程：2011年2人创业团队组建成功；2012-2021年公司每年业绩成几何增长2021年我们已并购上市创业坂2022年开拓拉美市场，并成立海外公司2023年新战略业务 亿迈+精品营收成几倍增长2024年收购行业大卖，投资建设华南总部项目五、加入我们的福利：1、双休工作制，国家规定的相关假期，五险一金等；2、专业的培训体系，多方位提升员工广大技能、素养等，让未来的你更加出彩；3、多层次的职业发展方向：助理→专员→组长→主管→经理→部门总监，众多职位等着你来挑战；4、绩效奖金，年底尾牙抽奖活动；5、员工下午茶；6、部门内部旅游不断，部门聚餐；7、公司设有羽毛球俱乐部、篮球俱乐部、瑜伽俱乐部、骑行俱乐部、登山俱乐部、游泳俱乐部等等，工作后尽情释放自己；8、更多高品质的福利仍在努力完善中……总部地址：广东省深圳市龙岗区里浦街7号TOD科技中心1栋总部电话：李先生*****/28915034武汉公司地址：雄楚大道21号校友创新中心裙楼华凯易佰成都公司地址：成都市金牛区金牛万达甲级写字楼B座1802深圳总部公司附近乘车线路（仅供参考）：公司附近地铁站：5号线和10号线--五和地铁站（D出口）步行5分钟到公司附近公交站：1、五和地铁站（公交站台）距离园区80米；                2、五和路口（公交站）到达五和地铁站的公交车：313路 、317路、391路 、612路、M263路、M271路、M281、M282路、M342路、M346路、M374路、M383路、M461路、M488路 、M491路、M533路、M547路 、M566路、高峰专线71号
                                        查看全部