Title: 「NLP算法工程师招聘」_深圳国超招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/91e92c0ccad222161Hx-3964EVJQ.html?lid=1S20MseCb8l.search.5&securityId=q3HE9czFMt3nC-b1w_wlwN9PWAOLaquwtLbm7Qp8mMgHk1vhpdAQF6yB6-4zBEHgrH0XX8N7nHxkJjjaRBI-CNatkVw4F1wY_7b35m1_G79ghABNL8DUdvcoF77Xs1UmhyvZm1whjRV0h-pLZWul&sessionId=

NLP算法工程师
                            25-35K
岗位职责：
1. 基于平台业务，结合自然语言处理和机器学习相关技术，负责推荐、知识图谱的建设及应用。
2. 基于智能问答、风控等项目，包括但不限于：意图识别，FAQ，实体识别、实体链接、对话管理等模型的开发与优化。 
3. 对transformer等深度学习经典方法有深入研究和实际开发经验，结合实际业务能够将所设计的算法集成到业务系统，并将常见算法和功能抽象成通用模块，服务于公司内部各种自然语言处理的场景。
4. 持续跟进学术界和工业界相关技术的发展，并快速应用于项目中。

岗位基本要求：
1. 计算机、人工智能、自然语言处理、数学、统计学等相关专业硕士或以上学历，3年以上算法工作相关工作经验，优秀者可放宽要求；
2. 良好的机器学习/数据挖掘理论与算法基础，熟悉NLP方向的文本分类和聚类，序列标注，文本匹配，信息抽取，语义理解，问答系统，机器翻译，文本生成等常用技术；3. 熟悉Python/Java/C++等至少一门语言，熟悉Hadoop/Spark/Hive等大数据工具；熟练掌握Tensorflow/PyTorch/Keras等至少一种深度学习框架；
4. 团队合作:能与业务分析团队、研发团队和业务部门紧密合作,将算法相关技术应用和推广到各个领域;同时,能够推动团队内部推荐算法能力提升。
5. 动手能力强，责任心强，具备良好的自我驱动能力和良好的编程习惯。

公司介绍
国超于2009年在开封成立，于2014年入驻郑州高新区加速器产业园，2017年美国公司注册成立,2020年深圳公司注册成立,是中国领先的创新型技术服务商。公司立足中国，服务全球，依托“海外+中国”的战略布局，用户遍布全球150多个国家和地区。       公司主营业务分两部分：一个事业部主要是自主开发和运营国际视频APP产品（包含直播、短视频和IM聊天等功能),另一个事业部是为全球各国国内的外贸企业提供云计算、服务器租用等服务产品。                          自研的社交APP是一个流行国际化视频社交平台，拥有年轻人喜爱的短视频、直播和随机匹配视频聊天等功能，开创了“视频社交”时代。全球有超过150多个国家和地区的用户正在使用。用户规模并在不断的爆发式增长。        国超人秉持“服务第一、专注敬业、团队协作、持之以恒、勇于创新、上善若水”的企业文化，汇聚了行业内大量专业人士。       国超的愿景：服务全球六分之一的人口，让公司的产品成为人们的生活方式。    （ 注册用户达到全球六分之一的人口）               使命：以人为本，链接全球。         现随着公司业务的不断壮大，产品的多样化，研发的迭代更新，现面向社会各界，诚招有识之士的加入我们的团队，共创美好明天！
                                        查看全部