Title: 「高级NLP算法/内控/合并报表/支付风险 等招聘」_某中型国际化背景已融资互联网旅游平台公司招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/96b123d27c95fb8c03V93N-5GFRS.html?lid=1WDRceOcLYk.search.34&securityId=mhxeMpyGPzOtX-q1IHVmZOQdWYUNu2AxBOQc629Kg8T9TAbMo2i1zjupiMDgcBX3q5PfyEqFQUCoB-4W1i6adE4_J11vGINrew5oIklDlCwyl8SWVk-5Ey2Kv3WlZE5EPI_n_JkO&sessionId=

高级NLP算法/内控/合并报表/支付风险 等 20-40K·13薪
薪酬范围不同，具体详聊。

资金总监    
1. 负责公司整体资金规划，融资渠道开发，海外并购融资等；    
2. 负责公司的资金运营，统筹计划，协调各部门之间的资金运用，最大限度地实现公司的资金保值增值；    
3. 完善公司的资金管理体系建立相应资金管理制度， 建立资金预测与分析模型做好资金监控，编制和执行公司年度资金计划和月度资金计划，确保资金合理使用，并监控审批资金的流向；；    
4. 完善公司全球化资金管理体系，监督、管理本公司外汇风险暴露及相关套期保值活动，建议外汇风险管理策略，实施管理层批准的外汇风险管理的策略；    
5. 为公司项目融资提供资金渠道，并落实项目所需资金；    
6. 组织制定公司融资方案，负责多种融资渠道的开拓，制定资金使用计划并定期检查融资资金使用；    
7. 负责规划资金筹措和资本运作方案并与银行等机构进行有效沟通落实推动。

职位要求    
1. 全日制本科及以上学历，硕士或MBA优先，英语可做工作语言，财务.金融.经济学等相关专业；    
2. 具有8年以上公司公司资金管理或银行、基金等金融机构相关工作经验；    
3. 熟悉金融市场和融资流程，能够对融资项目进行尽职调查和交易结构设计，能够与信托基金进行有效对接；    
4. 具有丰富的融资渠道和业内广泛的人际关系；    
5. 具备良好的分析能力和判断能力；    
6. 有较强的谈判技能，具备良好的沟通能力；    
7. 熟悉国家金融货币政策.法规，对资金市场发展趋势有一定的预测能力;    
8. 具备跨国企业资金管理的经验；    
9. 具有丰富的海外投资并购项目落地经验者优先考虑。客服中心负责人

1. 搭建并管理客服团队，明确团队目标，制定绩效考核标准，开展培训指导，提升成员解决问题及服务客户的能力。    
2. 主导客服运营体系策划，涵盖新业务从0到1搭建及现有业务服务升级，持续优化客服流程与服务质量。    
3. 制定并落实客户服务策略，依据客户反馈和市场趋势改进服务，提升客户满意度与忠诚度。    
4. 与其他部门协同合作，及时响应客户需求；处理客户投诉和疑难问题，监督问题解决，建立并维护投诉处理流程。    
5. 定期收集、分析客服数据，生成报告供管理层参考；依据数据优化客服策略与流程，跟踪KPI，评估工作成效并提出改进建议。    
6. 负责客服系统和工具的选型、实施与维护；推动客服自动化和智能化，提升效率与客户体验，保障客户数据安全合规。要求

1. 本科及以上学历，市场营销、工商管理、旅游管理等相关专业优先。    
2. 5 年以上客服管理经验，其中至少 3 年 OTA 或旅游行业客服管理经验，熟悉行业特点与客户需求，擅长处理复杂问题和投诉。    
3. 具备优秀领导和团队管理能力，能有效激励团队；拥有出色沟通协调能力，可跨部门高效合作；熟练运用客服系统工具，掌握数据分析报告技能。    
4. 秉持客户中心理念，服务意识强、问题解决能力出色；责任感重、抗压性强，能适应快节奏工作。    
5. 富有创新思维与开拓精神，持续推动客服工作优化。    
6.base长沙高级算法工程师(NLP方向)1、独立负责自然语言处理应用研究与算法落地工作，业务场景包括但不限于智能客服/大模型应用/知识库等；    2、跟踪NLP方向的时新研究成果，用以持续提升算法应用效果，研究方向包括但不限于多模态/文本分类/实体识别/语义匹配/关系抽取/文本生成/小样本学习/知识蒸馏等；    3、深度参与产品研发项目，和产品经理/业务研发/业务质量/运营等同学密切配合，提高项目整体效率和收益。要求1、计算机相关专业本科及以上学历，2年以上NLP算法研究与开发经验；    2、熟悉Linux操作系统，熟练使用至少一门编程语言(Python、C++等优先)，有优秀的工程实践能力，代码风格好；    3、熟悉主流的Bert/Transformer/GPT等预训练模型，至少从事过（文本分类/实体识别/语义匹配/关系抽取等）其中任一方向的算法模型开发任务并有实际业务落地经验；    4、熟悉常用文本分析和处理工具，熟练掌握TensorFlow/PyTorch/Keras等任一主流机器学习框架；    5、有较强的业务问题到算法模型的建模能力，有强烈的技术好奇心、自驱力和进取心，能及时关注和学习业界佳实践；    加分项：    1、具备强悍工程能力，有大规模数据处理经验者优先；    2、了解CPU/GPU编程及常见推理加速，对机器学习有较多工程落地经验者优先；    3、有国际顶级会议(ACL/EMNLP/IJCAI/AAAI/SIGIR等)Paper发表者优先。内控经理

1. 负责制定并完善企业的内控制度体系、制度及流程管理，确保内部控制系统的有效运行和持续优化。    
2. 识别和评估企业经营活动中的潜在重大风险和管控隐患，制定并实施风险管理策略，规避和管理风险，保障企业资产安全。    
3. 组织、指导、监督和控制各部门开展各项内部控制工作，包括内部审计的开展与管理工作，确保内部控制工作的规范性和有效性。    
4. 负责组织内部控制相关的培训活动，提高员工的合规意识和内控管理能力。    
5. 组织完成内部控制相关的评审报告，对内部控制的实施效果进行客观评价，并提出改进建议。    
6. 根据公司的发展战略及经营计划，对公司的风险控制进行总体评估，并提出相应的战略建议。要求

1. 财务、金融类专业本科以上学历，具备扎实的财务和内控理论知识。    
2. 具有8年以上风险防控相关工作经历或3年以上大型企业内部掌握、流程管理、内部审计、风险管理的工作经验。优先考虑具有四大相关审计或技术背景的人员。    
3. 熟悉中国及国际会计制度，了解中国内地及香港上市公司监管方面的法律法规，具备丰富的内控管理方法和技术。    
4. 具备较强的分析判断能力、组织协调能力和沟通表达能力。能够熟练掌握企业各项审计技术，熟悉企业财务、税务法律和法规。    
5. 熟练使用国际通用财务软件和办公软件，如SAP等。具备良好的英文沟通能力，能够流利阅读和理解英文资料。    
6. 原则性强，工作细致、有责任心；踏实诚信，具备良好的团队协作能力。能够承受较大的工作压力，具备较强的学习能力和抗压能力。合并报表主管1、 负责会计政策解读，为疑难业务提供账务处理解决方案；    2、 复核下属公司合并工作底稿，负责集团合并报表编制及财务分析；    3、 负责定期财务报告披露，确保对外披露财务报表的真实性、准确性和完整性；    4、 梳理并优化报表工作流程及披露工作流程，监控流程的合规性；    5、 公司重大项目的财务资料准备；    6、负责关联交易管理工作。要求1、 本科及以上学历，会计或财务类专业；    2、 5年以上大型企业集团或上市公司会计核算及财务信息披露经验或财务管理经验；    3、 熟悉中国财务报告准则，同时熟悉国际财务报告准则（IFRS）或其他主要财务报告准则优先；    4、 具备较强的沟通和推动能力；    5、 具有CPA、ACCA或同类专业资格优先, 熟悉BPC合并系统优先。风险管理与反欺诈专家（支付/消费金融方向）

1. 支持集团支付及消费金融业务的全面风险管理，深入分析业务与支付流程，识别潜在风险点，构建风险场景模型，并提供针对性的应对策略与解决方案。     
2. 实施日常风险指标监控，定期进行风险趋势分析，及时识别异常指标，迅速响应并提供有效的干预措施或调整建议，确保风险可控。    
3. 运用用户行为数据构建精准画像，评估用户风险等级，为公司的运营策略、产品迭代及风险管理提供有力的数据支撑与策略建议。     
4. 熟练运用统计分析及数据挖掘工具，进行数据收集、整理与深度挖掘，构建基础风险模型，并持续优化现有风险策略，提升风险识别与防控能力。     
5. 定期制作可视化风险报表，清晰展现风险状况与策略效果，同时承担其他相关的策略分析与报告工作。要求

1. 本科以上学历，金融学、统计学、数学等相关专业，具备编程能力和数据库管理技能。 英文听说读写能力强或有海外工作经验者优先。    
2. 具备3年及以上跨境支付、消费金融或相关领域反欺诈风险管理、数据分析或数据挖掘工作经验，对数据具有高度敏感性，能够从海量数据中快速提炼关键信。     
3. 精通Excel、SQL及Hive数据库工具，熟练掌握Python、R、SAS等至少一种统计分析或数据挖掘工具，具备建模基础者优先考虑。     
4. 具备优秀的对外沟通与团队协作能力，能够有效协调内外部资源，推动项目进展。     
5. 积极进取，具备较强的抗压能力与责任心，能够在快节奏的工作环境中保持高效与专注，同时展现出良好的沟通与协作能力。