Title: 「大语言模型/自然语言处理研究工程师招聘」_AKULAKU招聘-BOSS直聘

URL Source: https://www.zhipin.com/job_detail/a437087be2748c381HN-2N61EFJV.html?lid=1WDRceOcLYk.search.42&securityId=7pheE0epbDfgq-z1ZTHmClqwVlCk4Rz9kU1J_KKLPpyGkIF72RToe2LPmJT4UXHsxpx4YfavgEjmcUIVLVlKlQ3Z5MAgufuRPje5B0jh4qcLPAPLo496gfRiRzaADpg0yreyECsZBSTAuOz-v0CS-MihcVrLRvaI_QqUL-DYLXiqjDc~&sessionId=

大语言模型/自然语言处理研究工程师 25-50K·13薪
工作职责:
1. 运用机器学习、深度学习等技术对数据进行处理，包括但不限于对非结构化数据的清洗、结构化、分类包括多标签分类、实体和属性抽取、意图识别、向量模型、内容排序等工作，基于业务特点以及数据特点优化模型，提升模型内容理解能力，达到业界和学术界领先水平
2. 熟悉LLM，了解RAG全流程、包括但不限于语义chunk、query理解、召回、重排、以及优化方法
3. prompt优化，包括但不限于通过prompt技术提升LLM效果以及指令跟随能力
4. 面向业务的评测体系构建，包括但不限于评估方法优化、评估数据集构建

任职资格:
1. 7年以上工作经验（背景优秀可适当放宽），大厂工作背景优先；985高校，相关方向（学历，计算机、数学、统计学、人工智能等相关专业）硕士毕业，本科特别优异或海外经历也可以考虑；
2. 熟悉LLM相关技术，如工具调用、rag、计算等；熟悉和理解常用NLP算法、梯度优化算法、对LLM有实际工作经验者优先特别是金融领域。紧跟学术前沿，了解业界算法动态
3. 熟悉linux环境、熟练使用pytorch或tensorflow，对MongoDB、ES有使用经验者优先4 熟练掌握python/java/c++等一种以上编程语言，有扎实的编程基础、良好的编程风格与工作习惯5 技术一线工作经验丰富，同时也有一些协调管理的经验；英语听说能力强的加分

公司介绍
Akulaku 是东南亚领先的数字金融服务平台，正式成立于 2016年。Akulaku 致力于通过数字信贷、数字银行、财富管理服务，帮助那些无法被传统金融服务所覆盖的群体提供负责任的金融信贷和普惠金融服务，满足新兴市场中客户的日常金融需求。目前的主要投资者包括三菱日联金融集团（MUFG） , 蚂蚁集团，暹罗商业银行 (SCB)， Peak XV Partners、Silverhorn Group、Arbor Ventures、Eightroads、IDG、启明创投和许多其他知名投资人。Akulaku 深耕东南亚市场，致力于针对性的打造出一套独特的运营和技术方案来解决用户实际痛点。通过提供数字银行，数字信贷和财富管理为新兴市场未被银行服务的人群服务，满足用户全方位的金融需求。Akulaku app以电商为载体，根据用户特征差异化提供各种利率和期限的消费金融产品，包括“先买后付”、个人贷款和电商与生活服务。BNC作为印尼发布最早、零售用户增长最快的数字银行，致力于为消费者、小微商家及企业等细分客群提供丰富便捷的数字银行服务。如在线开户、储蓄、理财、支付、贷款、本地生活服务等产品，为新兴市场未被传统银行覆盖或服务到位的客群提供精细化、定制化的服务，满足不同客群的金融需求。作为科技驱动的金融平台，Akulaku坚持以科技赋能业务增长的核心理念，持续通过技术进步来促进数字金融业发展。在风控方面，Akulaku 利用出色的数据捕获和分析能力，将大数据、云服务、自动化流程与生物识别技术融入一体，加上本地KYC数据库，用以实现对客户的快速高效服务，成为客户可信赖的金融伙伴。同时积极布局智能客服，并广泛应用人工智能产品，如智能机器人和智能质检来提高多种场景下的运营效率。包括控股子公司 BNC 银行在内，Akulaku 集团现有员工超过 3000人，业务遍及印尼，泰国，菲律宾，马来西亚等国家/地区。公司拥有商业银行、消费金融、金融科技借贷，保险等金融牌照为用户提供合法合规的金融服务。欢迎关注公众号＜AL akulaku招聘＞了解更多招聘信息。
                                        查看全部