Title: 从0到1：终于告别0offer_牛客网

URL Source: https://www.nowcoder.com/discuss/136270

Markdown Content:
从0到1：终于告别0offer
---------------

7月28号从牛客网投出第一份简历，10月24号收到第一份offer。  
漫长的3个月，一次又一次的怀疑自己，开心过，委屈过，崩溃过，人生第一次感受到了巨大的压力，除了自己，没人给你压力，好在有身边的这群小伙伴的默默陪伴，是益友，更是良师；好在有父母家人的理解与鼓励，是良师，更是益友，有你们在身边，真的很幸福。  
3个月，110家，忘了投到第多少家的时候，投不动了，一样的信息，无限次的重复填写，好浪费时间，就找我妹帮我填，有个妹妹真的好。  
**算法岗，985工硕，没论文，没实习**  
7家简历被拒，35家投完至今没动静，68家收到笔试通知的，时间撞的弃了12家，笔试56家，线下宣讲，答错了一家的卷子，答成了开发，从此与这家无缘，14家收到面试通知，弃了3家，4家拿到offer，1家在等消息。

**面试回忆**（不是一点不落的记得，但也都不会差太多）：

_1.迅雷_：8月16，提前批（不知道怎么进去的），第一版简历，电话面，面试官看着我的简历，很无奈，不知道能问点啥。。。（一面挂）  
讲讲项目，（我说不是实习，瞬间就没了兴趣）  
（1）xgboost（项目用到）与GBDT有啥区别；用到了哪些参数；损失函数还有哪些选择  
RF跟xgboost有哪些区别；为什么别的方法不行，xgboost行，ROC\_AUC的理解  
（2）说下那几个聚类算法的原理，k-means，层次聚类，密度聚类，knn  
（3）第三个项目大概讲了讲，跟岗位没啥关系，我不想讲，他也不想问  
（4）两个算法题：之前一直在补机器学习，深度学习的相关知识，好久没做过算法题了。。。后面想起来这俩题，简直想打死自己，这题都不会。。。  
①给一个数组，一个num，怎么在数组中找到两个和为num的数，提醒了好多也没给面试官一个他想要的答案。。。  
②考哈希的一个题，具体不记得了 T T  
（5）主动要求面试官问点深度学习的东西，被拒绝了，“你简历上也没有相关东西啊”  
面了二三十分钟，面不下去了，面试官开始很真诚的给我建议，建议我要么实习（我也很想出去实习啊），要么打比赛，最后问我能不能去实习，我说不能（面完之后一个小时就后悔了T T）  
经验：实习真的很重要，提早准备简历，让简历跟投递岗位高度相关很重要

_2.映客直播_：9月8，来校宣讲 笔试，现场面，面试靠前，还挺自信的（HR面挂）  
一面：40分钟  
（1）感觉笔试题怎么样，为什么要做算法  
（2）自己挑一个项目讲原理（碰到让讲原理的我就给他推公式），数据集多大，多少特征，正反例比例怎么样，怎么处理的比例问题，ROC\_AUC的理解，为啥它是曲线（感觉面试官不是搞这方向的）  
（3）写了下快排  
二面：40分钟（应该是领导，HR经常找他）  
（1）自我介绍，为什么要做算法  
（2）讲下过拟合的现象及预防，如何用最快的方法知道是不是过拟合了  
（3）要做一个推荐系统，你想要些什么数据，为什么要这些  
（4）你有什么要问我的  
HR面：（非技术面，紧张，只记得三点）  
（1）如果有人来公司指着你的鼻子骂你，或者你上司骂你骂的特别狠，你会怎么办？之前有没有遇到过这种事  
（2）在不在意加班  
（3）期望薪资（我说25，说完就让我走了。。第一次面试谈到钱，之前跟同学聊天都是说的年薪，所以，习惯性的说的年薪，应该是被当成月薪了，因为后面听说开发给26，感觉有点委屈）

_3.研究所_：9月8（拿到offer）  
头一天晚上跟同学去的宣讲，过了笔试就面了一下，基本上就是在聊天，现场给offer

_4.猎豹_：9月18，来校宣讲 笔试，现场面，面试靠前（备胎之后挂）  
笔试题量真心大，一个小时，我记得我推了LR，BP，写了梯度优化有哪些方法（要求至少四种）（到这已经过去半个小时了），然后又写了四五道编程（最后一个是堆排）  
技术面：  
（1）项目背景，数据集多大，有多少特征，缺失数据是怎么处理的，  
（2）想让讲adaboost原理，无奈，不会推，就只写了权值怎么更新，然后讲的xgboost原理，公式中的正则项为什么要那么设计，用到了哪些超参数  
（3）牛顿法公式怎么来的，不会。。。只知道公式是啥。。  
（4）问了个深度学习的基础问题，忘了是啥了  
（5）向量的一范数求导怎么求  
（6）树的节点划分怎么分  
（7）ROC\_AUC的理解  
HR面：  
（1）做项目时遇到的事，自己的优缺点，别的不记得了  
面完 HR 送下楼，然后说“回京之后会有人给你打电话谈 offer”（非100%原话，但也有95%），我以为过了，加上被宣讲会吸引，就打算停止秋招了，后面碰上中秋 国庆，就肥家happy了

_5.招银网络科技_：9月25，电话面（一面挂）  
（1）面试官问我 java 和 c 哪个熟，我说，最近用 python 。。。他还是没放弃，问了我几个 java 的经典题（我说 java 熟一点），恩，是真的不记得了。。。  
（2）动态规划跟贪心有什么区别  
（3）项目，我努力往第一个项目上引，他偏对它没兴趣  
问的第二个，问我用的具体是什么算法，每个算法的原理是什么  
数据缺失，过拟合欠拟合  
（4）你有什么要问我的

一直没接到猎豹电话，问群里HR，说在复盘，国庆之后联系，就没在意，回学校后，煎熬的挺到了10月8号，还是没动静，就又问，然后联系到了面试的HR，HR说我理解错了她的话，她的意思是，如果我过了，会联系，如果没联系，就是没过，我。。。恩。。我理解错了。。。然后问了一下差在哪了，让她给我了些意见  
经验：在签之前，神马都不能信  
那几天状态就很差，觉得自己神马都不会，自我否定，满满的负能量，后面来校招的公司也没几家了，长这么大，第一次感觉压力大的喘不过气来，努力调整，没啥用，依旧什么都干不进去，小伙伴面前还要佯装没什么事，不敢给父母打电话，怕自己绷不住，不想让他们担心

_6.vivo_：10月11，现场面（拿到offer）  
技术面：  
（1）看到我的成绩单，“诶？Linux内核成绩很好，讲讲”，“啊？啊。。那课我主要干了些什么。”  
（2）及其简短的过了一下简历  
（3）一个编程题：怎么获得一棵完全二叉树的最后一个结点，时间复杂度，空间复杂度（我就一直在讲，在优化，无奈状态太差，脑子是乱的）  
HR面：  
（1）自我介绍，之前的经历  
（2）为啥要来我们公司  
（3）为啥要去深圳

面完之后，有点绷不住了，就打了个电话给我闺蜜，边走边哭，边走边哭，走了三四十分钟，赶去下一场宣讲，顶着红红的眼睛也没敢去马蜂窝宣讲会现场找小伙伴们，就自己在楼里瞎溜达，碰到一个公司在笔试，招算法岗，就去笔试了。（错过马蜂窝的宣讲，还是有点遗憾的）  
哭完好了很多，如果你们非常不开心，可以尝试一下

_7.马蜂窝_：10月12，之前参加的线上笔试，宣讲前收到笔试邀请，面试靠前（拿到offer，面试感好评）  
一面：（30分钟）面试官是大工的学长，一开始闲聊了一会，氛围很轻松  
（1）讲项目，推了遍公式，别的忘了，肯定都是之前遇到过的，或者很轻松的  
（2）一道概率题：四个人，52张扑克牌，问有一个人同时拿到某两张扑克牌的概率，算完反复问我确不确定，还改不改，我检查了下后说不改，然后，他说，相信自己就对了，好调皮  
（3）笔试的一道题，改了个条件：  
给一个长字符串 s，一个短字符串数组 t，怎么检查 t 里的字符串能不能拼接出 s（笔试题里限制了 t 里字符串长度相等，面试删掉了这个条件）  
二面：相比较来说，稍稍严肃一点  
全程围绕项目，场景题：什么情况下你会怎么办  
HR面：HR全程笑，很亲切，氛围轻松愉快  
（1）做项目时遇到的事，怎么解决的，体现自己的团队合作能力，自驱力  
（2）想去什么样的公司，为什么  
（3）怎么评价自己的小伙伴（之前聊的时候提到的小伙伴）  
（4）三方还在不在，有没有offer  
（5）有什么要问我的

_8.航天星图_：10月12（拿到offer）  
搞算法的面试官没来。。。面试官应该是后台开发的，问了问项目，问了问基础（还记得一个，线程和进程的区别）

10月13号收到 vivo 和 航天星图的 offer  
10月16收到马蜂窝的电话，说是过了

_9.line_：10月19（挂）  
先做了两道编程题  
技术面：面试以来的最高待遇，三个面试官一起面，项目挨个走一遍  
（1）为什么别的方法不如 xgboost 好，我提到，LR 更关注全局，xgboost 更关注部分，解释了一遍我说的“全局”和“部分”是啥意思  
（2）用到的机器学习算法的原理，具体的点不记得了，就是一个上一个问题引出下一个问题那么一个接一个的问  
（3）ROC\_AUC的理解  
（4）看没看过我用到的算法的英文论文，英文阅读怎么样  
最后让答了一套英文卷子，7个题，三四个矩阵。。。实在动不了几笔。。。

晚上去了北京

_10.SHAREit（北京快乐茄）（茄子快传）_：10月20（挂）  
之前来学校宣讲，过了线上笔试，让去面试，有事去不了，就联系了一下HR，说改线上，但是得等到所有校招宣讲之后才能安排，后面看到要在北京安排面试，我就自己跑北京去了，要求面试  
技术面：简历跟岗位不是很相关，投简历的时候，想投的方向没岗，就投了一个稍微够得着边的岗，问的就比较杂了，记不太多了  
（1）自我介绍  
（2）项目，tensorflow 读写文件的具体函数，用 placeholder 的时候有没有碰到什么困难  
（3）过拟合  
（4）python内存是怎么管理的，比如读入一个特别大的文件，这个在内存层面是怎么操作的  
（5）怎么判断一棵树是不是满二叉树  
HR面：  
（1）主要是我在讲做项目时遇到的些事  
（2）你有什么要问我的

晚上去小伙伴那蹭住，她的那些小伙伴真的非常 nice，一直在跟我讲不要着急，北京的机会很多，你还有很长时间才毕业，小伙伴也让我直接搬她那住上一阵子，待在北京找工作  
第二天，在北京的小伙伴们一起聚了一下，打了一下午斗地主，真的很开心，一年多了，大家都还是原来的大家，在一起，很放松，很轻松，超开心  
晚上的火车回学校，只在北京待了一天，状态好了很多

_11.高思教育_：10月23，来校宣讲 笔试，现场面（在等结果）  
笔试题：不会。。。很广。。。开发跟算法一套卷子，只会写编程题。。  
一面：（50 分钟）  
（1）自我介绍，中间HR进来了一下，然后被打断了一下，其实刚好我的自我介绍说完了。。但是面试官以为我没说完，等HR走了之后，面试官说继续。。然后我，想到啥说啥，就说了我喜欢敲代码，刷算法题，说完我就后悔了，这不是给自己挖坑么 T T  
（2）python 里的字典是怎么实现的，讲了哈希，然后，哈希碰撞的解决  
（3）如何判断一个字符串是不是回文串  
（4）求一个字符串里回文串的最大长度是多少  
（5）三个人玩斗地主，写一个发牌程序，让三个人以均等的概率都拿到 5连顺，三带一，四带二，让我不用紧张，这题短时间想不完美，说说思路就好  
（6）有啥要问我的  
二面：（50-60分钟）不会的地方，面试官还会给我讲讲，面试官是搞 java 的  
（1）数据结构学过没，哪学的最好，就开始聊各种排序了，都有哪些排序，时间复杂度，空间复杂度是多少，中间自己挖坑把自己埋了 T T（最大的坑就是希尔排序，基本完全忘了），不会的，忘了的，我就直说了  
（2）tcp，udp区别  
（3）tcp四次挥手  
（4）编程：最长上升子序列  
（5）编程：给你一个数组 arr 和 m 组数，每一组数都是（a,b）形式，求 arr\[a\] ~ arr\[b\] 的和，输入一组（a,b），输出一组和，问怎么求最快  
（6）有啥要问我的  
加面：第二天接到电话，说有个面试官想跟我聊一聊（一惊，破天荒头一遭），总监面  
（1）项目，讲原理（电话面没法推公式就大概讲了讲），为啥别的方法效果没 xgboost 好，简历上写的特征工程是怎么做的，项目结果有没有跟别人做的相似项目比较过，准确率处于什么水平等等，比较杂  
（2）怎么求两个数组的交集，顺着我的思路又延伸出来一些问题  
（3）有没有 offer，是哪家的，给开多少钱

10月23晚上回学校的路上，接到了马蜂窝的offer call，10月24晚上收到了offer

目前为止，秋招告一段落，所有的开心与不开心，自信与自卑，所有的这一切都已经过去了，这三个月，学到了很多，成长了很多，也坚强了很多，最终决定去马蜂窝，一个很满意的 offer，虽然最近这新闻不太好，但真的很向往他家的工作环境，技术氛围，相信会是一段快乐的旅程，也祝福大家都拿到自己很喜欢的 offer。  
老爸说，弄清楚你想要的是什么，喜欢的是什么，别的都不重要，该玩玩，该吃吃，该学学，也不要给自己太大的压力。

[#算法工程师#](https://www.nowcoder.com/creation/subject/146d543971d045ba84b4b8a4dd573fff)[#秋招#](https://www.nowcoder.com/creation/subject/002d6ce4eab1487f9cae3241b5322732)[#面经#](https://www.nowcoder.com/creation/subject/928d551be73f40db82c0ed83286c8783)[#vivo#](https://www.nowcoder.com/enterprise/889/discussion)[#猎豹移动#](https://www.nowcoder.com/enterprise/176/discussion)[#迅雷#](https://www.nowcoder.com/enterprise/171/discussion)
