Title: 一名渣渣C++程序员的心酸春招/秋招记【篇幅较长，慎入】_牛客网

URL Source: https://www.nowcoder.com/discuss/57942?type=0&order=0&pos=85&page=2

Markdown Content:
一名渣渣C++程序员的心酸春招/秋招记【篇幅较长，慎入】
----------------------------

面试总结
----

C++后台开发重要知识点总结
--------------

算法
--

1.  排序：
    
    > *   冒泡排序
    > *   简单选择排序
    > *   直接插入排序
    > *   折半插入排序
    > *   希尔排序
    > *   快速排序
    > *   归并排序
    > *   堆排序
    > *   基数排序
    > *   计数排序  
    >     各种排序的时间复杂度，空间复杂度，是否稳定，时间复杂度是否与初始序列有关?
    
2.  查找：二分查找，lower\_bound, upper\_bound
    
3.  分治与递归：逆序对数，大数相加，大数相乘
    
4.  贪婪算法
    
5.  动态规划:背包问题，找零钱问题，最长公共子序列（LCS）
6.  BFS，DFS,最短路径（Dijkstra算法，Floyd算法）
7.  字符串匹配算法：KMP算法，BM算法，Sunday算法
    
8.  补充：Top-K算法，Bitmap算法, Bloom Filter算法，一致性哈希算法，8数码问题（A\*算法,B\*算法，IDA\*算法）
    

数据结构
----

1.  线性表：数组，栈，队列，链表特点以及应用场景。
2.  数组：老鼠走迷宫问题，稀疏矩阵压缩
3.  链表：单链表逆序，单链表去重，单链表删除结点(仅给出删除结点),两个链表交叉求交叉点，判断单链表是否有环以及确定环的入口结点。
4.  二叉树：二叉树的遍历(递归，非递归），层次遍历；
5.  二叉树求深度，宽度；二叉树镜像；创建二叉树；
6.  哈夫曼树，哈夫曼编码。BST, AVL(AVL单侧旋转，双侧旋转),红黑树(红黑树的特征)。
7.  图：邻接矩阵，邻接表，拓扑排序，最小生成树，trie树
8.  补充：跳跃表，hashtable

C++
---

1.  C与C++的区别(面向对象的特点)
2.  指针和引用的区别？
3.  悬空指针和野指针有什么区别？
4.  什么是内存泄漏？怎么产生的？如何检测？
5.  static和const区别？
6.  const和define的区别？
7.  struct和class的区别？
8.  sizeof和strlen的区别？
9.  32位，64位系统中，各种常用内置数据类型占用的字节数？
10.  virtual, inline, decltype,volatile,static, const关键字的作用？使用场景？
11.  C++中函数指针的作用？由那些属性唯一决定一个函数指针？
12.  C++中如何唯一确定一个重载函数？重载函数默认初始化方式？
13.  C++多态的实现机制？虚函数表的内部实现机制？
14.  C++中重载，覆盖，隐藏的区别？
15.  深拷贝与浅拷贝的区别？
16.  派生类中构造函数，析构函数调用顺序？
17.  C++类中数据成员初始化顺序？
18.  结构体内存对齐问题？结构体/类大小的计算？
19.  static\_cast, dynamic\_cast, const\_cast, reinpreter\_cast的区别？
20.  shared\_ptr, unique\_ptr, weak\_ptr的区别？auto\_ptr与shared\_ptr的区别？weak\_ptr主要是为了解决什么问题的？shared\_ptr的内部实现？
21.  new/delete和malloc/free的区别？
22.  strcat,strcpy,strncpy,memset,memcpy的内部实现？
23.  new operator, operator new, placement new的区别？
24.  单例模式？懒汉式？饿汉式？
25.  C++中有哪些容器（序列容器，关联容器）？vetor与list的区别？set与unordered\_set的区别？

操作系统
----

1.  操作系统加载流程？
2.  进程与线程的区别和联系？
3.  进程的常见状态？以及各种状态之间的转换条件？
4.  静态链接与动态链接的优缺点？
5.  死锁？死锁产生的条件？预防、避免死锁的方法？
6.  进程间通信的方式？各种方式的区别以及应用场景？
7.  经典同步问题解法：生产者与消费者问题，哲学家进餐问题，读者写者问题。
8.  线程同步的方式？各种方式的区别？
9.  虚拟内存？使用虚拟内存的优点？
10.  Linux下进程的内存布局？
11.  页面置换算法？LRU Cache算法？
12.  Linux IO多路复用的机制：select,poll,epoll。三种复用机制的区别与联系？

计算机网络
-----

1.  OSI 7层网络模型中各层的名称及其作用？
2.  TCP/IP 4层网络模型名称及其作用？
3.  OSI 7层网络中各层的常见协议以及协议作用？
4.  OSI网络模型中工作在各个层次的物理设备以及其作用？
5.  IP层功能？如何用int型变量保存一个IPv4地址？
6.  TCP协议（重点）：TCP3次握手，4次挥手详细过程。TCP滑动窗口，拥塞控制，流量控制原理。TCP 建立、断开连接过程中13中状态以及各种状态之间的转换条件？ TCP粘包问题？如何解决？
7.  UDP协议：头信息？使用场景？如何使用UDP建立可靠连接？
8.  http协议：各个版本的区别？http请求头，响应头常用属性？常用状态码及其含义？
9.  socket编程：服务端，客户端建立TCP连接调用那些函数？分别对应什么状态？
10.  Linux 常用网络命令的原理：ping, traceroute
11.  浏览器中点击一个超链接到显示对应页面的全过程？
12.  DNS的作用？什么时候使用TCP?什么时候使用UDP?

数据库
---

1.  MySQL中MyISAM与InnoDB的区别？
2.  MySQL中索引内部实现是什么？MyISAM和InnoDB中使用的B+树有什么区别？B树和B+树的区别？
3.  SQL常用查询语句的使用？各种连接（外连接，内连接，全连接）的区别？
4.  数据库范式？1,2,3，BCNF,4, 5
5.  事务？事务的特点？事务的四个隔离级别，各个级别解决的问题？
6.  索引？适合创建索引的条件？不适合创建索引的条件？
7.  索引优化策略？五个优化级别
8.  存储过程？
9.  触发器？
10.  日志

项目
--

1.  做了哪些事情？
2.  遇到什么问题？如何处理的？
3.  有什么改进方法？为什么这样做？

面试经历
----

本人(下文简称菜鸟)过完年，听同学说很多公司都在开始找实习了。菜鸟突然感觉压力山大，什么都不会。于是菜鸟像无头苍蝇一般，随便开始复习，梦想能够找个实习。然后惨痛的春招就开启了。

春招的惨痛经历
-------

面试的公司：蚂蚁金服，菜鸟网络，腾讯

1.  蚂蚁金服面试机会是通过内推获得的。当时菜鸟收到面试电话还挺兴奋，结果一面就挂了，也是尴尬。
2.  接着又收到菜鸟网络的面试电话，接着被虐，一面挂。
3.  后来又投了腾讯的内推，应为什么都没有准备，结果可想而知。  
    此后，也做了一些公司的实习笔试，如网易，腾讯，京东等，都是石沉大海。

菜鸟经过这段沉痛的打击后，开始自我反省，决定放弃实习招聘，复习基础，准备秋招。

秋招内推惨痛经历
--------

秋招内推了几十家公司，然后就陷入了无穷无尽的内推测评，在线笔试的\*\*\*中，然后获得面试机会的公司也没有几家。(也或许是自己太水的原因吧！)请结合自身情况决定，以下建议仅供参考，  
**因此，建议秋招过程以校招为主，不要在秋招内推阶段花费太多经历，既影响心情，又不能认真复习，而且还会对校招造成影响(尤其是大厂)耽误秋招。**

校招惨痛经历
------

同内推一样，陷入了无穷无尽在线笔试的\*\*\*中，因为不擅长做笔试题，几乎没有收到什么笔试通知，只能通过霸面获得机会了(--捂脸--)。

面试的公司有：中兴通信，CVTE，小米，去哪儿，好未来，海康威视，华为，科大讯飞，浪潮，斐讯。  
线下笔试的公司：ThoughtWorks,魅族，科大讯飞，用友，星网锐捷。  
时间冲突没有面试的公司：迅雷

### 中兴面试

#### 一面：

1.  自我介绍
2.  介绍一下C++ traits的原理以及作用？
3.  GDB 查看栈帧，寄存器的指令是什么？
4.  GCC常用编译选项有哪些？作用分别是什么？
5.  进程间通信有哪些方式？各种方式的区别？

#### 二面：

1.  自我介绍
2.  项目的代码量有多大
3.  shell熟不熟？
4.  介绍一下进程间通信，说一下共享内存的原理；说一下信号量的种类，信号量和metux的区别。
5.  手写代码：实现双向链表插入结点(自己定义结点的数据结构，用C语言实现)
6.  为什么看Linux内核？
7.  对薪资的要求？地点的选择？

### CVTE面试

#### 一面：

1.  首先自我介绍
2.  然后问项目中涉及到的技术：比如C++基础，STL, 进程间通信，多线程
3.  C++中有哪些容器？vector,list,forward\_list,stack,queue。set,map,unordered\_set, unordered\_map。
4.  map底层是什么结构？hashmap底层是什么结构？hashtable的结构？
5.  vector是怎么释放空间的？主要说上层应用
6.  介绍一下进程通信的有哪些方式？介绍一下共享内存的引用场景？
7.  手写代码：使用宏定义？完成注册回调函数，解绑回调函数，通过ID获取对应回调函数的宏。
8.  手写代码：实现一个单例模式
9.  计算一个类的的大小(虚函数，内存对齐)
10.  介绍一下socket()。客户端和服务端进行连接过程调用的函数。当客户端与服务端进行tcp连接，服务端没有accept()时，两端会处于什么状态？
11.  介绍一下你擅长的而且没有涉及到的方面以及有什么问题要问吗？

### 小米面试

#### 一面：

1.  自我介绍
2.  手写代码：用模板实现一个栈(内部使用动态申请的数组作为存储结构)。
3.  hash table的结构？hashtable 和hashmap的区别？hashtable是线程安全的吗？
4.  介绍一下红黑树的特点？介绍一下红黑树插入的一个结点的操作(单侧旋转，双侧旋转)？
5.  TCP三次握手的过程？为什么会有第三次的确认报文？
6.  手写代码：已知一个又向无环图，确定一个拓扑序列，用代码实现。

#### 二面：

1.  自我介绍
2.  手写代码：单链表删除一个结点，只给出被删除的结点指针，写出代码。没有头结点可以吗？(剑指offer原题)
3.  介绍一下https。http请求报文，应答报文中包含哪些信息？
4.  手写代码：二叉树层次遍历。
5.  手写代码：实现生产者与消费者问题。
6.  手写代码：实现一个简单缓冲区。
7.  设计一个缓存系统需要考虑什么问题？如何设计一个简单的LRU？
8.  手写代码：实现一个LUR Cache get,put函数。说明数据结构
9.  手写代码：字符串处理算法：abc--\>abcd，abc(添加),abce(修改),abd(插入)。已知一个序列，判断最好的更改策略。说出基本思路，并用代码实现

### 去哪儿面试

#### 一面：

1.  自我介绍
2.  介绍一下LRU \*\*\*的设计思路(笔试题内容)
3.  信号量是什么？有什么应用场景？
4.  虚拟内存的原理？虚拟内存的作用？
5.  操作系统中进程的常见状态转换？
6.  笔试题第二题的思路？已知一棵二叉树的结点信息，判断是否是BST?
7.  TCP确认重传机制？拥塞控制的机制？
8.  给你一个系统硬件资源足够多的系统，你认为最多能打开多少个浏览器窗口？(客户端socket数量限制，系统对创建进程的限制)

#### 二面：

1.  自我介绍
2.  介绍一下项目：首先介绍空间配置器的原理？在堆中申请空间与申请失败使用第一级空间配置器的区别是什么？内省排序的原理？怎样判断递归深度？直接判断还是递归中判断？
3.  介绍一下虚拟内存？当使用malloc函数时会发生调页操作吗？
4.  介绍一下hashtable的原理？
5.  设计一个LRU \*\*\*?
6.  手写代码: 实现一个LRU \*\*\*的get,put函数
7.  当在LRU \*\*\*的链表中使用生存时间时，怎么判定某个记录到期？(使用绝对到期时间：当前时间+生存时间)

### 好未来面试

1.  先讲一下视频拼接？怎么解决拼接过程中的重复问题？使用的是CPU还是GPU?
2.  线程同步的方法？条件变量了解吗？
3.  TCP的拥塞控制？重传机制？
4.  TCP和UDP的区别？UDP一对多的情况？什么情况下使用UDP？
5.  ping,tracerout原理？怎样判断两个IP地址是否属于同一个网段？
6.  路由器属于那一层？IP层的功能？
7.  DNS原理？DNS是哪一层协议？什么时候使用TCP,什么时候使用UDP？
8.  内存池了解吗？怎样实现向上取整成为8的倍数？
9.  虚函数与纯虚函数的区别？应用场景？
10.  private继承会怎样？
11.  说一下单链表的特点？C++中什么容器和它对应？forward-list和list的区别？forward-list容器中有size()函数吗？为什么？那些容器中内部结构是树型结构？
12.  二叉树有哪些遍历方式？层次遍历使用什么数据结构实现？
13.  递归知道吗？递归需要注意什么问题？伪递归知道吗？实现机制？
14.  介绍一下虚函数表的内部实现？
15.  定义一个空类,有构造函数吗？构造函数都做了什么？
16.  手写代码：实现sqrt()函数，不能使用库函数。(Leetcode原题)

### 海康威视面试

一面：

1.  自我介绍
2.  面试官说：看你比较了解C++,我就不问C++基础了,然后就直接问项目
3.  项目遇到什么问题？怎么解决的？解决的效果如何？怎么想到这个解决方法的？
4.  对工作地点的要求？薪资要求？  
    二面：后来打电话让去二面，因为有事没法去，就放弃了

### 华为面试

一面：  
主要围绕项目,研究方向和简历提问；**主要问项目**

1.  自我介绍
2.  手写代码：实现一个栈（C/C++均可）
3.  手写代码：实现二叉树的层次遍历
4.  画出项目的大致框架？画出自己负责的模块的大致框架？为什么要这样设计？遇到什么问题？怎么解决的？
5.  了解过什么开源项目？在github上提交过代码吗？
6.  对设计模式了解吗？常用的设计模式有多少种？说一下常见的设计模式？
7.  UML知道吗？能用UML绘制常用的设计模式吗？
8.  介绍一下STL。STL空间配置器的原理？vector实现？hashtable内部实现？内省排序的原理？
9.  B+树的原理？B树和B+树的区别？为什么MySQL使用B+树？
10.  红黑树的特点？为什么使用红黑树？应用场景有哪些？红黑树的旋转（单侧旋转，双侧旋转）
11.  进程间通信的方式有哪些？信号量的原理？管道原理？消息队列原理？
12.  多线程同步的方式有哪些？条件变量用法？条件变量和信号量的区别？
13.  Radis的特点？以及应用场景？常见的数据结构及特点？
14.  C陷阱与缺陷 中主要讲了什么内容？简单介绍一下
15.  看了那些Linux相关的书籍？简单介绍一下印象最深的一本

### 科大讯飞面试

一面：

1.  自我介绍
2.  直接问我本科学校(本科学校不好，然后就对我没有兴趣了。。。）面试不到10分钟就结束了。
3.  对存储过程了解吗？
4.  计算类的空间大小？
5.  写了个C++继承的例子，说一下删除基类指针调用了那些析构函数（主要考察虚析构函数的作用）

### 浪潮面试

开发类岗位主要招Java, C/C++招的人很少  
一面：四个人一起面试，每个人简单做一下自我介绍，然后面试官回答大家的疑问，然后就结束了。主要看有没有做过项目，是不是Java方向  
因为不是java，直接悲剧

### 斐讯面试

面试前会有一个笔试，三道算法题，手写代码，20分钟完成

#### 一面：

一面主要讨论面试前的笔试题。看看基本功

1.  自我介绍
2.  讨论笔试题，考察算法基本功，语言表达能力，沟通能力

#### 二面：

```
运气好，直接跳过了二面
```

#### 三面：

又是聊家常

1.  兴趣爱好
2.  聊周围的朋友
3.  对公司的了解
4.  对工作地点的要求
5.  对薪资的要求  
    。。。。

面试官考察要点(个人观点，仅供参考)
------------------

1.  足够的自信：如果你都不相信自己，怎么让别人相信你呢？
2.  对应聘岗位相关的基础知识的掌握：这是毫无疑问的了，地球人都知道。
3.  分析和解决问题的能力
4.  项目经验
5.  语言表达能力和沟通能力
6.  抗压能力

持(zhao)久(gong)战(zuo)过程中的一点个人拙见
------------------------------

1.  一定要早点准备，能够在春招解决的决不拖到秋招
2.  春招找实习时，尽量通过内推，能不做笔试就不做
3.  实习时最好能进大厂，不能进大厂不如好好在学校复习
4.  最开始面试时，先找小公司练手，不要一开始就面大公司(虽然这样做不太厚道)
5.  找工作时，最好能够抱个大神或者和应聘相同岗位的同学一起复习，共同学习、讨论
6.  对于应聘开发岗的同学，坚持每天写代码是个好习惯。
7.  做一份好的简历可以获得更多笔试机会。
8.  适当放松，找工作是个持久战(至少对于大多数人是这样，大佬除外)。当感觉效率低下时，适当放松很有必要。

**温馨提示：**

> 1.  一份好的简历可以获得更多的青睐，至少能够通过简历这一关。建议对照大厂对某个岗位的要求修改简历，尽量契合公司对对应岗位的要求。不会的赶紧恶补。
> 2.  要对照着简历仔细看，你写上去的每一个知识点，都有可能成为面试官提问的点，一定不要把自己不会的写上去。重要的事情所三遍。**一定不要把自己不会的写上去。一定不要把自己不会的写上去。**
> 3.  对于自己不是很熟的知识点，一定不要写成熟悉，no zuo no die。切记，切记。
> 4.  多看大佬们的面经，对照着面经模拟面试，不会的或者不熟的赶紧恶补，再难的知识点都是能学会的，要相信自己。始终记住，只要想学，什么时候都不晚！！！

C++资料推荐
-------

推荐按先后顺序学习，也可根据自身情况选择性学习

### 算法与数据结构

> 1.  数据结构(C语言版) 严蔚敏
> 2.  算法(第四版）Robert Sedgewick著　　　力荐
> 3.  大话数据结构

### 操作系统

> 1.  计算机操作系统 　　汤子瀛　　　　　力荐
> 2.  现代操作系统 \[美\] Andrew S·Tanenbaum
> 3.  深入理解计算机系统(CSAPP)

### 计算机网络

> 1.  计算机网络　　谢希仁
> 2.  TCP/IP协议族　　　　　力荐
> 3.  TCP/IP详解 卷一：协议

### 数据库

> 1.  数据库系统概念
> 2.  深入浅出MySQL
> 3.  高性能MySQL

### Linux相关书籍

> 1.  鸟哥的Linux私房菜：基础学习篇（第三版）
> 2.  Linux命令行和shell脚本编程宝典
> 3.  Linux Shell脚本攻略
> 4.  Vim实用技巧

### C++相关书籍

> 1.  C++语言程序设计 　　郑莉 (若无C++基础)
> 2.  C++ Primer(第5版)　　　　　力荐
> 3.  STL源码剖析　　　　　　　　力荐
> 4.  Effective C++　　　　　　　力荐
> 5.  深入探索C++对象模型
> 6.  Linux高性能服务器编程
> 7.  UNIX环境高级编程(APUE)　　　　　　　力荐
> 8.  UNIX网络编程 卷一：套接字联网API　　力荐
> 9.  UNIX网络编程 卷二：进程间通信

### 其他书籍

> 1.  大话设计模式
> 2.  Redis入门指南
> 3.  Redis设计与实现
> 4.  Linux多线程服务端编程
> 5.  大规模分布式存储系统：原理解析与架构实战
> 6.  深入理解Nginx:模块开发与架构解析

### 面试相关网站及书籍推荐

#### 书籍：

1.  剑指offer　　　　力荐
2.  程序员面试经典
3.  编程之美

#### 网站

> 1.  LeetCode 一个神奇的刷题网站，手撕代码的题库
> 2.  牛客网(程序员找工作必备，尤其是专项训练，真题和在线编程板块)
> 3.  google
> 4.  stackOverFlow(程序员值得拥有)
> 5.  github(没项目的就靠它了)
> 6.  博客园，CSDN

最后，预祝，大家都能拿到心仪的offer！！！

[#去哪儿#](https://www.nowcoder.com/enterprise/141/discussion)[#小米#](https://www.nowcoder.com/enterprise/147/discussion)[#华为#](https://www.nowcoder.com/enterprise/239/discussion)[#中兴#](https://www.nowcoder.com/enterprise/664/discussion)[#广州视源电子科技股份有限公司#](https://www.nowcoder.com/enterprise/666/discussion)[#C++工程师#](https://www.nowcoder.com/creation/subject/7dffb8ddff5d4a289373718809956c08)
